# OSS_2025_1
오픈소스설계1

<h3> 프로젝트 개요</h3>
본 프로젝트는 사용자가 사진의 여행 코스를 생성하고, 지도를 기반으로 장소를 저장하거나 다른 사용자와 공유할 수 있는 웹 애플리케이션입니다.(HTML,CSS,JavaScript+Firebase 사용)

<h3> 실행환경 </h3>
- Visual Studio Code 설피 필요
- Live Server 확장 기능 설치 필요
- 인터넷 연결 필요

<h3> 실행 방법 </h3>
1. 프로젝트 폴더 전체는 Visual Studio Code에서 엽니다.
2. 'index.html'파일 선택 후 오른쪽 마우스 클릭 -> "Open with Live Server"
3. 기본 웹 브라우저에서 앱이 실행됩니다.

<h3> test용 계정 </h3>
- 이메일 : aa@daum.net
- 비밀번호 : 123456


#######

<h3>1. 메인페이지 실행</h3>
Visual Studio Code 에서 index.html에서 live server로 열면 메인 페이지가 열립니다.

페이지 상단에는 공통 헤더가 있고, 로그인과 회원가입을 할 수 있습니다.

로그인이 되지 않은 상태에서는 공개 코스 페이지만 선택할 수 있습니다.

<h3>2. 나만의 코스 생성 및 저장 </h3>
로그인 후, 상단 메뉴에서 나의 코스를 클릭합니다.

새로운 코스를 만들고 싶다면, 왼쪽 하단의 코스 추가를 선택한 후 코스 이름 입력창에 이름을 입력 후 확인 버튼을 누릅니다.

저장된 코스는 좌측 목록에 추가되며, 선택해서 장소를 추가하거나 수정할 수 있습니다.

<h3>3. 마커 추가 및 장소 메모 저장</h3>
마커를 추가하고 싶거나, 마커에 메모를 작성하고 싶을 경우, 생성한 코스를 옆의 수정 버튼을 클릭합니다.

중앙 상단에 장소 검색창이 나타납니다. 여기에 원하는 장소 이름을 입력하고 검색합니다.

검색 결과를 클릭하면, 지도에 마커가 표시되고 우측 상단에 관련 검색어로 검색된 장소들의 목록이 뜹니다. 장소들을 각각 선택할시 해당 위치로 이동합니다.

"코스에 추가" 버튼을 누르면 해당 장소가 코스에 저장되고 해당 장소를 별 마커로 표시됩니다.

마커를 클릭하면 "메모 작성" 버튼이 뜨고, 장소에 대한 간단한 메모를 작성하고 저장할 수 있습니다.

장소 추가와 메모 수정이 끝났으면, 수정 끝 버튼을 눌러 편집을 종료합니다.


<h3>4. 내 코스 삭제</h3>
나의 코스 목록 중 삭제를 원할시 코스 이름 옆에 있는 삭제 버튼을 클릭합니다. 삭제 확인 여부 안내창이 뜨며 확인을 선택할 시 코스가 삭제됩니다.

공개로 표시되어있던 코스를 삭제할 시 공개 코스 목록에서도 삭제됩니다.

<h3>5. 공개 코스 구경</h3>
메인 페이지에서 코스 구경하기 버튼을 클릭하거나 헤더의 공개 코스를 클릭합니다.

Tripiary에 저장된 공개 코스 목록이 카드 형태로 나타납니다.

각 코스 카드를 클릭하면, 해당 코스에 포함된 장소들이 지도 위에 표시됩니다.


<h3>6. 즐겨찾기 기능 사용</h3>
로그인한 상태에서 마음에 드는 공개 코스 카드 우측 하단에 있는 하트 아이콘을 클릭하면 즐겨찾기에 추가됩니다.

공개 코스 페이지에서 우측 하단에 하트 아이콘을 선택하면 사용자가 즐겨찾기한 코스들만 모아서 볼 수 있습니다.

즐겨찾기는 사용자의 계정에 저장되며, 로그인할 때마다 유지됩니다.



#####
  
